#### 구글 뉴스 제목 감성 분석 프로세스
##### 1. 데이터 전처리
- Test Data : 구글 뉴스에서 '금리'으로 검색한 뉴스의 제목 (2008-2025.02)
- 결측치, 이상치, 특수문자, 중복값 제거 (결측치 존재 시 오류남)
- 토큰화 : kakaobank/kf-deberta-base
- 데이터 특징 : 영문, 한 문장, 특수문자 있음.
---------------------------------------------
##### 2. 초기 모델용 데이터 수집
- 구글 뉴스 제목을 자동 레이블링해 줄 감성 분류모델을 학습시키기 위한 Data 확보
  1) KcBERT Pre-Training Corpus (Korean News Comments)
    - 총 4,846 개
    - 긍정, 부정, 중립으로 레이블 되어 있음.
  2) T5-large-korean-news-title-klue-ynat
    - 총 7,466 개 (한국 연합뉴스 Dataset, 경제 뉴스만 추출하여 사용)
    - 주제 분류용 Dataset으로 감성 레이블링 되어있지 않음
---------------------------------------------
##### 3. 초기 모델(Finbert) 생성 및 학습용 데이터 레이블링
1) 초기 모델 생성
    - 적은 데이터로 과적합 발생하였으나, 데이터 증강 및 하이퍼 파라미터 튜닝으로 극복하였음.
    - 최종 결과 : Loss - 0.4369 / Accuracy - 0.8237
2-3. 학습용 데이터 레이블링 및 병합
초기 분류모델로 ynat 데이터에 감성 예측 수행, label 값 저장
모든 데이터 병합 -> 총 12,312개의 경제 뉴스 감성 분류 데이터 생성

2-4. 감성 분류 모델 학습 및 생성
(1) 레이블링이 완료된 Training Data로 KF-Deberta 감성 분류 모델 학습 및 생성 
(2) 최적의 학습률(Learning Rate) 검사 : 변동성 증가 직전 최소 손실 지점
테스트 범위 : 1e-8 ~ 5e-6 / max_iter = 100
결과 : 4.45e-6
(3) CosineAnnealingWarmupRestarts 학습 적용
모델의 초기 학습 불안정성을 보완하기 위해 점진적으로 학습률을 선형적으로 증가시키며 학습(Warmup)
최적 학습률(best LR)에 도달하면 최소 학습률(best LR*0.01)까지 학습률을 줄여가며 학습(CosineAnnealing)
한 사이클이 끝나면 다시 반복 실행(Restarts)
한 사이클 크기: warmup steps(전체의 10%)를 제외한 전체 steps의 15%

